G:periodo:periodo:X:Nel documento, il lasso di tempo che intercorre tra due revisioni successive
G:modellosviluppo:modello di sviluppo:X:principio teorico che indica il metodo da seguire nel progettare e nello scrivere un programma. Essi simulano la realtà per vedere cosa accadrebbe e al fine di ridurre gli errori e ottimizzare prestazioni e risultati
G:capitolato:capitolato:capitolati:Documento tecnico redatto dal cliente in cui vengono specificati i vincoli contrattuali(prezzo e scadenze) per lo sviluppo di un determinato prodotto software. Viene presentato in un bando d’appalto per trovare qualcuno che possa svolgere il lavoro richiesto
G:requisito:requisito:requisiti:Esistono due interpretazioni principali di un requisito; (1)dal lato del bisogno(ovvero il cliente/utente) è la capacità necessaria a un utente per risolvere un problema  o  raggiungere  un  obiettivo; (2)dal  lato  della  soluzione  (ovvero lo sviluppatore) è la capacità che deve essere posseduta (o condizione che deve essere soddisfatta) da un sistema per  adempiere  a  un obbligo
G:cruscotto:cruscotto:cruscotti:Interfaccia utente grafica che fornisce viste a colpo d'occhio di indicatori chiave di prestazione rilevanti per un particolare obiettivo o processo aziendale
G:attivita:attività:X:Insieme di una o più azioni il cui completamento porta ad un avanzamento nel complesso
G:agile:agile:X: approccio stutturato e iterativo alla gestione dei progetti e alla sviluppo di software. Riconosce la volatilità dello sviluppo del prodotto e propone un metodo per permettere ai team di rispondere in maniera rapida a cambiamenti non pianificati e di produrre valore fin dalle prime iterazioni. Per maggiori dettagli: \url{https://www.atlassian.com/agile/kanban/kanban-vs-scrum}
G:kanban:kanban: framework usato per implementare modelli di sviluppo Agili e DevOps. Richiede comunicazione in tempo reale tra i componenti de team e totale trasparenza. I work item vengono visualizzati su una Kanban Board, permettendo ai membri del team di vedere lo stato di ogni attività in ogni momento. Per maggiori dettagli: \uline{\url{https://www.atlassian.com/agile/kanban/kanban-vs-scrum}}