A:uml:UML:Unified Modeling Language
G:usecase:caso d'uso:casi d'uso:Un caso d'uso è un insieme di scenari (sequenze di azioni) che hanno in comune uno scopo finale (obiettivo) per un utente (attore)
G:precondizione:precondizione:precondizioni:Condizioni che devono essere soddisfatte perché si verifichino determinati eventi successivi
G:postcondizione:postcondizione:postcondizioni:Condizioni che devono verificarsi dopo determinati eventi
A:eg:e.g.:Example given, si usa per indicare che ciò che segue è un esempio
G:stakeholder:stakeholder:stakeholders:Tutti coloro che a vario titolo hanno influenza sul prodotto e sul progetto
G:design pattern:design pattern:design patterns:Una soluzione progettuale generale ad un problema ricorrente
A:cpu:CPU:Central Processing Unit
A:ram:RAM:Random Access Memory
G:safety:safety:X:Sicurezza rispetto a malfunzionamenti
G:security:security:X:Non vulnerabilità rispetto a intrusioni
G:proofconcept:proof of concept:X:Dimostratore eseguibile. Il suo codice può (ma non deve) essere usa-e-getta
A:poc:PoC:Proof of Concept
G:techbase:technology baseline:X:Motiva le tecnologie, i framework, e le librerie selezionate per la realizzazione del prodotto. Ne dimostra adeguatezza e fattibilità, tramite un proof of concept coerente con gli obiettivi
G:prodbase:product baseline:X:Illustra la baseline architetturale del prodotto, coerente con la TB. Rappresenta il design definitivo.
A:tb:TB:Technology Baseline
A:pb:PB:Product Baseline
G:wiki:wiki:wikis:Termine di origine hawaiana che significa "veloce", con cui si identifica un tipo di sito internet che permette la creazione e la modifica di pagine multimediali attraverso un'interfaccia semplice