G:capitolato:capitolato:capitolati:Documento tecnico redatto dal cliente in cui vengono specificati i vincoli contrattuali(prezzo e scadenze) per lo sviluppo di un determinato prodotto software. Viene presentato in un bando d’appalto per trovare qualcuno che possa svolgere il lavoro richiesto

G:usecase:caso d'uso:casi d'uso:Un caso d'uso è un insieme di scenari (sequenze di azioni) che hanno in comune uno scopo finale (obiettivo) per un utente (attore)

G:progetto:progetto:progetti:Insieme di attività e compiti che devono raggiunger determinati obiettivi con specifiche fissate, hanno un inizio e una fine precisi, contano su una disponibilità di risorse limitate e consumano risorse nello svolgimento

G:scenario:scenario:scenari:Sequenza di passi che descrivono interazioni

G:attore:attore:attori:Rappresenta il ruolo che un'entità esterna assume quando interagisce con il sistema

A:POI:POI:Point Of Interest

G:percorrenza:percorrenza:percorrenze:Si intende i vincoli relativi alle zone di percorrenza quali sensi di marcia e numero massimo di unità che vi possono transitare

G:form:form:X:L'interfaccia di un programma che consente a un utente di inserire e inviare uno o più dati

G:combobox:combobox:X:Controllo grafico (widget) che permette all'utente di effettuare una scelta scrivendola in una casella di testo o selezionandola da un elenco

G:task:task:tasks:Nel contesto del capitolato, con questo termine si identifica un compito da svolgere da parte di un unità (muletto) che consiste nel raggiungere un \\\\acrshort{POI} e caricare o scaricare la merce

G:planimetria:planimetria:planimetrie:Rappresentazione in piano del magazzino con tutte le sue caratteristiche (aree non transitabili, zone di percorrenza, punti di interesse)

G:requisito:requisito:requisiti:Esistono due interpretazioni principali di un requisito: (1)dal lato del bisogno(ovvero il cliente/utente) è la capacità necessaria a un utente per risolvere un problema  o  raggiungere  un  obiettivo; (2)dal  lato  della  soluzione  (ovvero  lo sviluppatore) è la capacità che deve essere posseduta (o condizione che deve essere  soddisfatta)  da  un  sistema  per  adempiere  a  un  obbligo.

A:uml:UML:Unified Modeling Language

A:api:API:Application Programming Interface

G:bug:bug:X:Problema che porta al malfunzionamento del software, per esempio producendo un risultato inatteso o errato, tipicamente dovuto a un errore nella scrittura del codice sorgente di un programma

Versionamento Il  versionamento `e  l’atto  del  creare  versioni  di  un  oggetto  dellaconfigurazione.  Una versione `e un’istanza dell’oggetto in questio-ne diversa da quelle precedenti, ovvero `e lo stesso oggetto sotto-posto a determinate modifiche.  Non esiste un numero limitato diversioni, ma ve ne sonoas much as needed(ovvero “tante quantesono necessarie” allo sviluppatore).

G:github:Github:X:Servizio di hosting per progetti software
